Istruttore: Per ottenere informazioni
più utili su un singolo elemento del progetto,
passiamo alla classe ProjectItem, perché
è lì che viene eseguito il rendering.
E lì, quando imposto il contenuto del tag h3, che è il numero
di persone, potremmo cambiarlo con,
ad esempio, il numero di persone che stiamo visualizzando
qui più "assegnato". In modo da dire almeno, se rendo questo, "5 assegnati". Ma anche "5 assegnati" non è una buona formulazione, giusto?
Naturalmente potremmo dire cinque, o qualunque
sia il numero, "persone assegnate". Quindi, se diciamo "persone assegnate" qui, è meglio...
Ops, test.
Funziona?
Perché ora c'è scritto "5 persone assegnate". È meglio, ma non è ancora ottimale.
E se abbiamo un progetto con una sola persona?
Dice ancora "persone"
e non ha molto senso.
Ora, un getter può aiutarci in questo senso.
Quindi, invece di dire "persone" o "persona" qui,
dico solo più "assegnato". Ma in realtà non voglio solo
produrre il numero di persone
qui, voglio invece usare un getter
che ci restituisca un termine corretto.
Quindi, il testo giusto, fondamentalmente.
Quindi aggiungerò un getter.
Non è un obbligo, ma una convenzione che si vede spesso è quella di aggiungere
getter e setter proprio sotto i campi superiori.
Quindi lo aggiungerò qui, sotto i miei
campi, sopra il costruttore.
Ora lo chiamerò "persone". Il nome dipende totalmente da voi.
Lo chiamerò qui "persone".
E un getter è fondamentalmente come una funzione.
Quindi bisogna aggiungere
delle parentesi qui e poi delle parentesi graffe.
Ora, come vedete, è necessario restituire un valore.
E qui voglio restituire un valore che è fondamentalmente
un testo basato sul numero di persone
che ho nel mio progetto.
Verificheremo se questo è il caso. progetto. persone è uguale
a uno.
In questo caso restituirò "1 persona" come testo, altrimenti
so che è più di uno o zero e in entrambi
i casi direi "persone", forma plurale.
In realtà restituirò un letterale di modello, semplicemente perché è più
facile scrivere un testo con
contenuto iniettato con un letterale di modello.
E a questo punto dirò questo. progetto. persone "persone". Questo è il testo che restituirò in questo scenario.
Ora dobbiamo solo usare questo getter per
ottenere automaticamente il gergo giusto, il testo giusto.
Così laggiù, invece di
raggiungere questo. progetto. persone, mi limiterò
a dire questo. persone. assegnato.
E accedo a questa proprietà come
una normale proprietà, quindi non la chiamiamo come una funzione con le parentesi,
ma vi accediamo in questo modo.
Ma questo attiverà questo getter perché ha lo stesso
nome.
In questo modo si attiverà questo getter, si
eseguirà la nostra logica e si restituirà il testo appropriato.
Quindi, se proviamo di nuovo a farlo.
Test.
Funziona?
E ne assegno cinque, vediamo "5 persone assegnate". Funziona davvero?
È sicuro?
E ne aggiungo uno qui.
Vediamo "1 persona assegnata". Quindi ora funziona nel modo in cui voglio che funzioni.
Ora, questo produce un output corretto e mostra un bel
caso d'uso di un getter.
In questo caso ci
aiuta a trasformare i dati quando li recuperiamo.